十一、飞控指示灯说明
1.[蓝色常亮解锁，无GPS锁定Armed, No GPS Lock：表示车辆已装备并且没有GPS装置的位置锁定。 当车辆解锁时，PX4将解锁对电机的控制，允许您驾驶无人机。 解锁时要小心，因为大型螺旋桨在高转速时会很危险。 在此模式下，车辆无法执行引导任务。
2.[蓝色闪亮锁定，无GPS锁Disarmed, No GPS Lock：与上述类似，但您的车辆已解除武装。 这意味着您将无法控制电机，但所有其他子系统都在工作。
3.[绿色常亮解锁，GPS锁定Armed, GPS Lock：表示车辆已装备并且具有GPS装置的有效位置锁定功能。 当车辆布防时，PX4将解锁对电机的控制，允许您驾驶无人机。 解锁时要小心，因为大型螺旋桨在高转速时会很危险。 在这种模式下，车辆可以执行引导任务。
4.[绿色闪亮锁定，GPS锁定Disarmed, GPS Lock：与上述类似，但您的车辆已撤防。 这意味着您将无法控制电机，但所有其他子系统（包括GPS位置锁定）都在工作。
5.[紫色常亮故障安全模式Failsafe Mode：当车辆在飞行过程中遇到问题时，此模式将激活，例如失去手动控制，电池严重不足或内部错误。 在故障保护模式期间，车辆将尝试返回其起飞位置，或者可以简单地下降到当前的位置。
6.[橙色常亮低电量警告Low Battery Warning：表示您的车辆电池运行危险性低。 在某一点之后，车辆将进入故障安全模式。 但是，这种模式应该警告说是时候结束这次飞行了。
7.[红色闪亮错误设置要求ErrorSetup Required：表示您的自动驾驶仪需要在飞行前进行配置或校准。 将自动驾驶仪连接到地面控制站以验证问题所在。 如果您已完成设置过程并且自动驾驶仪仍显示为红色并闪烁，则可能存在其他错误。
如果出现错误（红色闪烁），或者车辆无法实现GPS锁定（从蓝色变为绿色）请检查QGroundControl中的更详细状态信息，包括校准状态和预检检查报告的错误消息（ 内部）。还要检查GPS模块是否正确连接，Pixhawk正在正确读取GPS，并且GPS正在发送正确的GPS位置。
