二十六、PX4常用参数设置
1、EKF2_AID_MASK 位置估计来源选择
整数位掩码控制数据融合和辅助方法
注释:设置位在以下位置使能:
0:设置为true使用GPS数据(如果有)
1:设置为true使用光流数据(如果有)
2:设置为true以抑制IMU delta速度偏差估计
3:设置为true以启用视觉位置融合
4:设置为true以启用视觉偏航融合。如果位7为真，则不能使用。
5:设置为true，启用多旋翼阻力比力融合
6:如果EV观测值在非NED参考系中并且在使用前需要旋转，则设置为true
7:设置为true，启用GPS偏航融合。如果位4为真，则不能使用。
Bitmask：
0:使用GPS
1:采用光流
2:抑制IMU偏置估计
3:视觉位置融合
4:视觉偏航融合
5:多转子拖动融合
6:旋转外视
7: GPS偏航融合
8:视觉速度融合;
2、EKF2_HGT_MODE高度估计来源选择
确定EKF使用的高度数据的主要来源备注:距离传感器选项只能在平面上操作时使用，因为局部NED原点将随着地面水平上下移动。
值:
0:气压
1:全球定位系统(GPS)
2:距离传感器
3:视觉
需要重新启动:true
3、Mag_sides:传感器校准面数选择
4、USB_CHK：当用数据线调试飞机时，有时会显示“usb is not safe”，此时搜索“usb_chk”把数值调到197848最大值即可。
5、CBRK_IO_Safety：安全开关
当提示因为安全开关的问题无法解锁飞机时，把CBRK_IO_SAFETY数值调到最大值22027，相当于禁用安全开关。