二十八、航模锂电池的使用与保养
1.切勿过放：一般认为单片电芯的电压低于3.5V，就有可能对电池造成损伤，也就是常说的电池过放了，过放的电池会鼓包，这样的电池拿来继续充电是很危险的，可能会引起火灾，建议在电压降到 3.6V 的时候，就不要继续飞行了。因为地面空载测到3.6V，空中满油门飞行的时候，电压就远低于 3.6V，甚至低于 3V，很容易就过放了。
2.切勿过充：放电电压有下限，充电电压也有上限。上限是 4.2V，一节 3S电池，标称总电压11.1V，充满以后就是 12.6V，如果电压超过了4.2V，那就是过充，同样会损坏电池。现在的智能充电器会在 4.2V 时自动停充，但要小心有些航模充电器精度差，会过充，还有些充电器可以调节到高于4.2V 的电压，这是针对高压版电池的，普通电池不能用这个功能。充电的时候，模式要选平衡充电。电池长期保存时，电压是有要求的，单片电芯的电压保持在 3.85V 比较好。
3.电池存放：不要满电保存，满电保存对航模电池的放电能力会有 很大的影响，建议每次使用完电池后，都充放电到储存电压，特别是充满后没来得及使用的电池，一定要放电，长期满电存放，会损 坏电池，由于锂电池稳定性先天不足，正常存放也有一定起火概率。很多节锂电池堆放在一起不亚于一颗燃烧弹，平时存放时，电池应该避开易燃物单独保存，有条件的话，用防爆阻燃的容器存放。
