十五、使用数传连不上无人机，如何排查问题？1、 WiFi数传：是否能连上WiFi？检查WiFi数传供电是否正常？是否能平通飞控IP？数传连接线与飞控是否正常连？（确认数传连接线是否插在飞控TELEM1口）飞控是否正常启动？数传线连接飞控串口是否为WiFi数传波特率相同（57600）？连接设置是否正常(端口号6000）？2、 HOMER图数传：使用的电脑是否已连接图数传局域网？电脑的IP是否和图传在同一个网段内并不与其他IP冲突？是否能ping通飞控IP？图数传连接线与飞控是否正常连？飞控是否正常启动？数传线连接飞控串口是否为WiFi数传波特率相同（57600）？连接设置是否正常？(注意图数传端口号为8080）3 、基础款（点对点数传）：检查电脑设备管理器——端口是否存在飞控对应的COM口？如没有尝试重新安装地面站并允许安装所有驱动或安装驱动精灵。飞控是否正常启动？数传线连接飞控串口是否为数传波特率相同？飞控串口是否能正常工作？4、雷迅WiFi数传连接飞控：检测笔记本电脑是否连上无人机WiFi，WiFi密码为cuavwlink  确定无人机飞控正常启动，检查通讯连接是否为UDP模式，地址是否为14550，如以上都正常还是连接不尝试更换电脑或者手机，手机需要下载对应的地面站软件。
