十六、遥控器是如何控制无人机运动的？（以我们发货默认的左手油门遥控器）1、上下运动：遥控器左摇杆拉到右下角解锁后，缓慢往上推动油门，（注意新手需要确定无人机已经进入定点模式）发出信号通过接收机传到飞控，飞控做出反馈，出信号传给电调控制电机带动螺旋桨加速使无人机升力增加，当升力大于重力使，无人机离地起飞。反之则下降。2、左右运动：遥控器右摇杆缓慢向右拨动，左侧两个电机加速升力增加，使无人机向右倾斜，无人机升力产生一个向右的水平分量，是无人机向右运动。遥控器右摇杆缓慢向左拨动，右侧两个电机加速升力增加，使无人机向左倾斜，无人机升力产生一个向左的水平分量，是无人机向左运动。3、前后运动：遥控器右摇杆缓慢向前拨动，后面两个电机加速升力增加，使无人机向前倾斜，无人机升力产生一个向前的水平分量，是无人机向前运动。遥控器右摇杆缓慢向后拨动，前方两个电机加速升力增加，使无人机向后倾斜，无人机升力产生一个向后的水平分量，是无人机向后运动。4、偏航运动：左摇杆向左缓慢拨动，顺时针桨叶加速旋转，逆时针桨叶减速旋转，由于电机旋转产生的反扭力不能平衡，使无人机逆时针旋转。向右缓慢拨动顺时针桨叶加速旋转，顺时针桨叶减速旋转，由于电机旋转产生的反扭力不能平衡，使无人机顺时针旋转。
